---
---
Redovisning kmom01
=========================

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <p><strong><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/ip" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span>http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/ip</span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></strong></p>
<ul>
<li>
<strong>Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.<br></strong>Min största svaghet generellt när det gäller PHP så är det att jag inte gillar språket alls. Vill helst inte arbeta med det och har svårt för att komma ihåg php kod för att jag är inte motiverad att lära mig mer om det. Min styrka med php eller generellt i kod så kan jag alltid kämpa mig igenom problemet och ta mig fram. Det kanske inte är snyggt eller smidigt men jag tar mig fram till målet.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?<br></strong>Artikeln som fanns på hemsidan kändes som den inte riktigt stämmer längre då den var från 2014. Så jag skippade att läsa igenom den och hittade en annan artikel som är för 2019 istället. Laravel och Symfony verkar vara ett par namn som dyker upp ganska ofta när man nämner PHP. Har aldrig jobbat med dem eller sätt hur man arbetar i de där ramverken.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.<br></strong>Open source brukar fungera att mindre företag eller ensamma programmerare kan använda ramverken eller koden som dem vill generellt. Och i vissa fall där större ramverk som behöver tjäna pengar så säljer de licenser för större företag. Annars tycket jag att open source är ett väldigt bra sak. Det hjälper andra företag och utveckla att växa och bygga ut sina tjänster och annat. Själv har jag hjälpt med open source och ett par riktigt stora paket som ligger på NPM.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?<br></strong>När jag såg färdigt videon, tyckte jag att titeln och själva innehållet var två helt olika saker. Micheal pratade för det mesta om hur frameworks har utvecklats i PHP och dependency hell osv. Men jag såg ingen direkt poäng eller mål med videon, lite förvirrande men kanske något jag inte ser.</li>
<li>
<strong>Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?<br></strong>När jag först började var det ganska trögt nå jag hade glömt all PHP jag har gjort tidigare. Tog up min gamla kod men kunde fortfarande ingenting. Men efter den första föreläsning började allt komma tillbaka ingen.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Några funderingar kring arbetet med din kontroller?<br></strong>Inte direkt, tycker inte om hur ramverket fungerar med alla funktioner som är "fördefinierade". Personligen föredrar jag att man själv är explicit med vad som exekveras på en specifik route. Har svårt att förklara vad jag menar exakt, men kort sagt jag föredrar hur t.ex. express hanterar sina routes in nodejs.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong>Lärde mig inget nytt, bara fräscha upp minnet igen från oophp.</li>
</ul>
  </div>