---
---
Redovisning kmom02
=========================

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <p>Läste precis feedback på tidigare kursmoment, så felen kvarstår i detta kursmomentet. Kommer fixa det tills nästa kursmoment.</p>
<p><strong><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/geotagip" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span>http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/geotagip</span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></strong></p>
<ul>
<li>
<strong>Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?<br></strong>Själv har jag använt React en hel del. Nästan hela reacts struktur och filosofi används runt om MVC. Jag har inte tänkt på det innan men har alltid programmerat i en MVC struktur när jag jobbar med ett ramverk eller liknande. Men när det gäller i PHP får man se hur det går, ska försöka mitt bästa att uppnå det i PHP.</li>
<li>
<strong>Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?<br></strong>Kort sagt är SOLID en mix av konceptet av dependency injection och att man ska skriva explicit kod. Jag läste en artikel på scotch.io om hur de beskriver vad SOLID innebär. Det de skriver mest om är hur en class kanske inte borde göra en ska när den är namnet av en klass är generell. Te.x en class som aggregerar data kan spåtta ut datan på många olika sätt, man kan då har metoder som spottar ut det datan i specifika format så att en annan klass eller vad som helst kan sedan presentera den datan som de vill.</li>
<li>
<strong>Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?<br></strong>Jag känner till objekt orienterat från tidigare kurser, samt funktion baserat mönster. Dock har jag ingen direkt bra erfaranhet av funktion baserat mönster eller några andra mönster som jag känner till.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?<br></strong>Jag läste igenom laravels dokumentation lite snabbt för att se vilken typ av syntax de använder. Och själv föredrar jag mycket mer hur man skriver deras kod i laravel jämfört med den vi använder just nu. Skulle inte haft något emot att använda laravel istället för anax, nå laravel är ett riktigt ramverk som faktiskt används i arbetsmarknaden. Samt har vi använt anax tidigare för att introducera oss till ramverk i PHP.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong>Lärde mig lite om laravels kod struktur och syntax, skulle fördra och hoppades lite på att vi skulle använda ett riktigt ramverk i denna kursen. Får hoppas till senare kursmoment kankse.</li>
</ul>
  </div>