---
---
Redovisning kmom03
=========================

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <p><strong>Akronym: algn18</strong></p>
<p><a href="https://github.com/AlexanderGranhof/ramverk1" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><strong>Github</strong></span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></p>
<p><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/weather" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><strong>Docs för uppgiften</strong></span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></p>
<p><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/weather/custom?location=56.1806550,15.5907000&amp;prev=true" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><strong>Föregående väder (30 dagar, vid BTH)</strong></span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></p>
<p><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/weather/custom?location=56.1806550,15.5907000" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><strong>Nästa veckas väder (vid BTH)</strong></span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></p>
<p><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/weather/test" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><strong>GUI för de 30 tidigare dagar, kan ändra position med kordinater (BTH som default)</strong></span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></p>
<p>&nbsp;</p>
<ul>
<li>
<strong>Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?<br></strong>Börjar känna till vart och hur man kan manipulera $di och vart allt kommer ifrån. Känns fortfarande lite bökigt. Skulle gärna vilja se vad de riktiga ramverkan har för $di eller om de gör det på något annat sätt.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.<br></strong>Så som jag har förstått är det dependency injection som om man bygger en application som förväntar sig dependencies utanför som programmeraren eller ett annan externt interface ska ge alla ramverk eller klasser till den applikationen. Lazy loading är att istället för att ladda in allt på en och samma gång, så laddar man bara in det man just behöver nu. Detta ser man oftast med bilder när man bygger en web applikation. För service locator, är som $di när man vill hämta ut en viss tjänst. Istället för att ladda in den direkt i en class, så använder du en service locator class som hämtar den åt dig.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?<br></strong>Har aldrig sätt något som $di. Känns lite märkligt att jag har aldrig sätt det innan, även i andra språk. Jag kikade lite i Javascript varför man inte använder det där. Och generellt i Javascript så lägger det bara på mer complexity. På så som JS är byggt är det lättare och smidigare att bara programmera traditionellt. Jag har inte använt något annat ramverk än anax, synd att vi inte fick använda ett riktigt ramverk i denna kursen.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.<br></strong>Jag började att skriva utan klasser för tillfället då jag trodde det skulle inte vara så mycket kod för att lösa uppgiften. Men efter en bit in i uppgiften bestämde jag mig för att skapa en klass för DarkSky API:et och använda det i mina olika controllers. Sedan la jag till en service DI och loadade mitt DarkSky API in i $di.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?<br></strong>Inte direkt, har jobbat med alla tjänster tidigare, förutom DarkSky. Dock har jag sätt andra jobba med det tidigare och kände igen mig lite när jag jobbade med det.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong>Lärde mig lite mer om $di och vart den laddar alla sina tjänster ifrån och hur man kan manipulera dem. Fick lära mig lite om service locator pattern på geeksforgeeeks.</li>
</ul>
  </div>