---
---
Redovisning kmom04
=========================

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <p>&nbsp;</p>
<p><strong>Akronym: algn18</strong></p>
<p><a href="https://packagist.org/packages/algn/weather" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span>Packagist</span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a><br><a href="https://github.com/AlexanderGranhof/weather" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span>Github (modul)</span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a><br><a href="https://github.com/AlexanderGranhof/ramverk1" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span>Github (projektet)</span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a><br><br></p>
<ul>
<li>
<strong>Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?<br></strong>Att flytta själva koden som hanterade all data från dark sky var i sig själv inte så svårt. Hade byggt en enkel class som tog nyckeln som en parameter och sedan hämtade ut datan med den. Det hade inte i förra kursmomentet med det var något som jag fick ändra för detta kursmomentet.&nbsp; Så som jag förstod uppgiften så var det bara modul kod och inte kod som hade med anax att göra, då det ligger i hela projektet. Så hoppas att jag gjorde rätt så.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?<br></strong>Inga större problem just med packagist och github, hade lite problem med att få packagist att uppdatera versionen, men hade missat att man måste tagga projektet och publicera det på github samt att versionen i composer.json måste också vara samma version, tror jag? I vissa fall så rekommenderade composer att man inte skulle ha version med, men det fungerade tillslut iaf.</li>
<li>
<strong>Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?<br></strong>Detta hade jag mycket problem, speciellt med att få alla namespaces att fungerar med varandra. Hade svårt att förstå just hur de fungerade exakt när de dök upp först i tidigare kurser. Var fast med det problemet väldigt länge, men efter mycket sökande och hjälp från andra så lyckades jag lösa problemet genom att strukturera om all kod som jag hade i min modul så att allt fungerade till sist.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?<br></strong>Jag satt med detta i dag, dagen efter inlämningsdatumet pga tidigare problem, men som tur så var min modul inte så står. Så fick nästan 100% kodtäckning. Dock så satt jag och strulade med denna biten också, då när jag gjorde make test så spottade den ut en massa fel och försökte att googla mig igenom vad som skulle kunna vara felet. Men till sist efter jag jämförde filerna i hela projektet så insåg jag att jag saknade ett bar bin filer. Och då såg jag att jag hade missat att göra make install. Sedan fungerade allt.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?<br></strong>Det kan vara bra att dela up koden i moduler för att ha bättre struktur på allt med kostnaden att allt tar mycket längre tid. Det är lättare att bygga in allt i projektet kortsiktigt. Men genom att bygga ut allt i sina egna moduler så kan man enkelt testa så att de fungerar som man har tänkt, samt om man ska göra modifieringar eller expandera modulen kan man enkelt se om man har gjort något fel.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?<br></strong>Jag kikade lite på laravel som verkar som ett ganska interessant ramverk att jobba i. De har faktiskt delat upp hela ramverket i små delar som man kan då bara hämta vissa saker om man inte vill ha hela paketet. Jag har sätt detta i andra ramverk, som t.ex. i node.js finns ramverket express. De hade problem med att ramverket var för stort och de flesta som använde ramverket, använde bara en liten del av det. Så de börjar att splitta ramverket till mindre delar som man kan ladda ner. Och själva express är ett barebones ramverk som man kan enkelt jobba med som är också mycket mindre.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong>Fick lära mig lite mer om hur stora ramverk splitta sina projekt samt hur man arbeta med packagist.</li>
</ul>
  </div>