---
---
Redovisning kmom05
=========================

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <p><strong>Akronym:&nbsp;algn18</strong></p>
<p><a href="https://github.com/AlexanderGranhof/weather/tree/4.0.0" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><strong>Github</strong></span><span aria-hidden="true" class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></p>
<ul>
<li>
<strong>Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?<br></strong>Jag valde att använde CircleCI. Jag känner till detta verktyget sedan innan. Jag har inte använt det men har läst om vilket tjänster det erbjuder. Angående scrutinizer och travis så har mitt tidigare jobb använt dem för att hålla koll på kodkvalitet och kör automatiska tester på nya PRs. När jag började med att integrera CircleCI blev jag lite förvirrad hur deras config fungerade och vart den skulle ligga. Men efter jag läste en del av deras dokumentation och lyckades lösa det efter jag ändrade en del inställningar.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?<br></strong>Jag tyckte att CircleCI verkar väldigt användbar. Från vad jag har läst så har de automatic deployment när man pushar till master. Detta känns ganska smidigt så man slipper pulla på sin prod server varje gång man gör någon updatering i projektet.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?<br></strong>Scrutinizer gav mig 10/10. Anledningen varför den gav mig 10/10 är nog för min modul är inte massiv som vissa andra moduler kan vara. Jag delade up delen av projektet som hämtar, processerar och hanterar all väderdata till projektet. Den har inte hundratals funktioner som gör en massa saker. Så just i min modul är det ganska svårt att göra fel och skriva dålig kod.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?<br></strong>I mitt fall där min modul är inte massiv, så fanns det inget jag kunde förbättra.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?<br></strong>En modul som jag har arbetat lite på som heter dotenv på npm använder CricleCI för att dubbelkolla att alla contributions fungerar med kod som redan finns. Detta hjälper maintainern av modulen att enkelt se att allt fortfarande fungerar efter de skulle merga den nya PR.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?<br></strong>För dotenv så har de 100% kodtäckning. Jag tycker att nästan alla stora ramverk och moduler har iaf &gt;95% kodtäckning. Det känns lite säkrare att använde dessa moduler om de har hög kodtäckning och är standard att allt i ramverket är testat och är garanterat att det fungerar.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong>Lärde mig om CircleCI och scrutinizer och hur de fungerar samt hur man kan implementera sin modul i deras system.</li>
</ul>
  </div>
