---
---
Redovisning kmom06
=========================

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <p>Lagt in update länken som jag missade innan</p>
    <p>&nbsp;</p>
    <p><strong>Akronym: algn18</strong></p>
    <p><strong><a class="external" href="https://github.com/AlexanderGranhof/ramverk1" target="_blank">Github<span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a><br><a class="external" href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/book" target="_blank">Redovisa - Book<span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></a></strong></p>
    <p>&nbsp;</p>
    <ul>
    <li>
    <strong>Hur är din syn på modulen&nbsp;<code>anax/htmlform</code>&nbsp;och det koncept som modulen försöker lösa?<br></strong>Det påminner mig lite om hur react fungerar, dock så känns det som att det inte fungerar inte lika bra som det gör i ett JS baserat ramverk. Just nu så känns det verkligen onaturligt. Lite samma kännsla som man fick när man skrev HTML i JS när man började med react. Men tycker detta känns fel och märkligt. Gillar inte helt hur det fungerar. Föredrar att hantera GUI och element osv med JS och sedan göra allt backend i PHP.<br><br>
    </li>
    <li>
    <strong>Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?<br></strong>Som sagt så känner jag till react hur de gör det. Men det är inte PHP. Jag kunde inte hitta någon i laravel när jag letade. Tror jag söker på fel sak då jag får inte fram något bra. Men laravel gör säkert något väldigt likt vad anax gör fast kanske lite mer standardiserat och mer dokumenterat så det är lättare att använda. Skulle inte ha något emot att ha faktiskt jobba med laravel i detta projektet och lära sig lite riktiga PHP ramverk.<br><br>
    </li>
    <li>
    <strong>Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?<br></strong>Fördelen med det är att det är mer läsbart med allt sitter i en klass eller object och där finns det en massa metoder som man kan enkelt få ut all data som man vill ha. Nackdelen med det är väl hur det kommer fungera i längden om man behöver uppdatera alla klasser som använder Active record upplägg eller om man bestämmer sig för att använda en annan struktur. Men kanske om man kör med att alla klasser extendar en basklass så kan man bara uppdatera basklassen så bör alla andra klasser och uppdatera sig. Kanske beror lite på hur man har kodat det.<br><br>
    </li>
    <li>
    <strong>När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?<br></strong>När jag kikade på laravel så använder de något som heter Eloquent ORM som i sitt fall använder sig av ActiveRecord. Om jag har läst det rätt så outsourcar laravel sitt ActiveRecord med en extern dependency. Så de har inte själva skrivit det och använder någon annans kod. Jag känner igen Eloquent så det är säkert något som flera andra ramverk använder sig av.<br><br>
    </li>
    <li>
    <strong>Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?<br></strong>Fördelen är att du får fram grundkoden ganska snabbt och kan komma igång med den struligare koden direkt. Nackdelen med det är att du kommer säkert inte alltid jobba med samma struktur och kommer kanske spendera mer tid att ändra och modifiera scaffoldingen så att det passar just det projektet du jobbar med just nu. Lite som boilerplate, eller exakt samma sak kanske. Men tror att balansen ligger i att skapa en liten del av koden och inte för mycket så man inte sitter och modiferar kod som kanske skulle ha varit snabbare om bara gjorde det från grunden.<br><br>
    </li>
    <li>
    <strong>Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?<br></strong>Hittade inget intressant i just PHP. Men om jag förstår det rätt så använder React också scaffolding eller boilerplate för att komma igång med att koda i React. Och detta finns säkert också i massa andra stora projekt som behöver en grundstruktur att stå på för att man ska kunna börja jobba i ramverket.<br><br>
    </li>
    <li>
    <strong>Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?<br></strong>Jag kan tänka mig att det kanske finns några färdigbyggda tester som kan komma med scaffoldingen som man kan sedan modifiera så att det passar med det man har ändrat med koden man fick. Det kommer säkert göra allt snabbare när det kommer till testning. Samt så kan man se exakt vilka bitar av koden man behöver testa för att få så mycket kodteckning som möjligt.<br><br>
    </li>
    <li>
    <strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong>Lärde mig en del om anax/htmlform men inte mycket mer än det. Kanske lite om scaffolding också.</li>
    </ul>
    </div>
